Firefox 中的附加组件签名
Firefox
最后更新于:
2025/9/26 34% 的用户认为有帮助

Firefox 要求大多数附加组件程序在安装前必须经过 Mozilla 的数字签名验证。这一流程有助于保护用户免受可能劫持浏览器、窃取信息或植入垃圾广告的恶意附加组件侵害。

我们理解部分用户认为此限制影响了选择自由。虽然该政策在标准版 Firefox 中不可关闭，但用户仍可自主选择安装哪些已签名的附加组件，开发者也有明确的附加组件签名获取指南。

本文将说明：

    为何强制执行附加组件签名
    哪些附加组件需要签名
    未签名附加组件的处理方式
    高级用户和开发者的替代方案 

目录

    什么是附加组件签名？
    哪些类型的附加组件需要被签名？
    安装未签名附加组件会怎样
    若附加组件被 Firefox 禁用
        如需使用未签名附加组件有哪些选择？（高级用户）
        开发者须知
    用户自主权与 Mozilla 理念
    相关文章

能够未经用户同意擅自更改浏览器设置或窃取信息的 附加组件 正变得日益普遍。部分扩展可能会添加不需要的工具栏或按钮、修改搜索设置，甚至向计算机植入广告。Firefox现已对用户安装的扩展进行数字签名验证，确保其均通过Mozilla官方签名。本文将详细说明“扩展签名”功能及其运行机制。
什么是附加组件签名？

附加组件 为 Firefox 提供了强大的定制功能。但近年来，恶意或具有欺骗性的附加组件日益增多，它们可能：

    未经许可更改您的主页或搜索设置
    向页面植入广告、跟踪器或工具栏
    窃取浏览数据或登录凭证 

为降低这些风险，Mozilla 会对附加组件进行审核并施加数字签名。只有已签名的附加组件才能在正式版 Firefox 中运行。

所有托管在 addons.mozilla.org 的附加组件均需通过此流程才能获得签名。其他网站分发的附加组件也需遵循相同规范方可获得 Mozilla 签名。
开发者须知：如需了解附加组件签名规范详情，请参阅MDN Web Docs中的 签署与分发附加组件 和 审核政策。
哪些类型的附加组件需要被签名？

以下类型的组件必须经过签名：

    扩展（为 Firefox 增加功能的附加组件）
    主题（改变 Firefox 视觉外观的附加组件）
    语言包 

以下类型的组件无需签名：

    插件
    搜索引擎 

安装未签名附加组件会怎样

    Firefox 会阻止未签名附加组件的安装。
    若已安装未签名组件，Firefox 将自动禁用它并在附加组件管理器中显示通知。
    如果存在已签名版本，您可从 Firefox 附加组件官网 重新安装。 

若附加组件被 Firefox 禁用

    检查更新：确保您运行的是最新版 Firefox。旧版本可能无法验证附加组件。
        参阅：更新 Firefox。 
    查找已签名版本：访问 addons.mozilla.org (AMO) 查看开发者是否发布了已签名版本。
    联系开发者：若没有已签名版本，可联系开发者并请求其 提交附加组件进行签名。 

如需使用未签名附加组件有哪些选择？（高级用户）

警告：这些说明是为有经验的 Firefox 用户提供的。在配置编辑器（about:config）中更改设置，可能会严重影响您浏览器的稳定性、安全性和性能。
请务必在您对高级设置十分熟悉并了解潜在影响的情况下才这么做。

标准版 Firefox 禁止安装未签名附加组件，但以下特殊版本提供更灵活的选项：

    Firefox 延长支持版 (ESR)：早期版本允许覆盖验证，但最新 ESR 版本同样强制要求签名。
    Firefox 开发者版 与 每夜版：可禁用签名检查以进行测试。
    无品牌标识的 Firefox 版本：允许关闭签名强制验证，但主要面向开发者和组织用户。 

在支持此功能的版本中修改签名验证设置的方法：

    在地址栏输入 about:config 并按 Enter 键。
    点击“接受风险并继续”。
    搜索以下首选项：
        xpinstall.signatures.required（针对扩展）
        extensions.langpacks.signatures.required（针对语言包） 
    将设置切换为 false。 

开发者须知

若您为附加组件开发者：

    所有附加组件均需提交签名，即使通过 addons.mozilla.org (AMO) 以外渠道分发。
    签名可确保您的附加组件通过基础安全检测。
    参阅：附加组件签名与分发指南 及 审核政策。 

用户自主权与 Mozilla 理念

我们理解部分用户坚持应拥有在计算机上安装任意软件的自主权。Mozilla 在尊重此权利的同时，也需履行保护大多数用户免受恶意附加组件侵害的责任。

虽然正式版不支持未签名附加组件，但高级用户和开发者仍可通过特殊版 Firefox 绕过签名验证。这一方案在保护广大用户安全的同时，也为有特殊需求者保留了灵活性。
相关文章

    Firefox 扩展和主题的故障解决方法
    Firefox 的配置编辑器
    更新 Firefox 


分享此文章: http://mzl.la/1J7Lcsp
